Бягал щъркел, бягал щъркел

Бягал щъркел, бягал щъркел, отпреде слона Чавко фърля ту па жито ту па зъркел
-Златен зъркел Чавко-Павко, рекла убавица Мима
-Де жа ситиш - рекла мърквата пустиня?
-Ти на мене ужкин ич нидей ми бра. Язе знаа где е убава мома.
Там зе ида и зе зида зида---
Зима имал той предвид, ала влачел за крака си шарен кит.
Малко трудно му се получава на Бягал щъркел кога след него само жива врява.
След търбушения кит имало и джарка вит. Той пък бил с едно око да види, с другото пък само да завиди.
Тъй си бягал Бягал щъркел, отпреде слона Чавко фърля ту па жито ту па зъркел.
Фанал здраво той да бяга, ала с кит се трудно жирката мамага…
Бъклицата с вино той извадил. Лиснал в клюна вино взел че се удавил.
ЩРЪК
