Имало нявга нямане, едно черно нямане имало само! Но изведнъж невидиш ли в нищото...нямало само имащо нямане, имало било едно бяло нещо. 
Бялото нещо било едно кръгче, а в самото начало дори едва видима точица.
В нямащото започнало бялото имане, и то цялото станало пълнолунно и само светело, защото било самосветло.
Така се появил големият и ядосан бял Нимун, върху нещото на нищото.
Той бил тъй голям и красив космически маймун, ала хем му било и хубаво и едновременно тясно.
Обикаляйки голямото нямало, Нимун някак всякаш един ден
намерил бяла нямаща и разбира се също толкова празна книга.

Самонаучил се да чете празната книга големият Малък Нимун.
Празна била тя също, ала не чак съвсем..., та се случило някак прочел приказката за Слона Чавко Павко.

Да! Вътре там в бялата празна книга, нямало още имане.
Така се появил от нищото и неговият Следовател Чавко Павко, който го бил преследвал, дори в имането на нямането.
От празната книга се самопоявил, защото имал за цел да разследва Белият Нимун.
Били го от отвъдното пратили да разследва!

Чавко Павко, непрестанно убеждавал Белият Нимун че и в Нищото го бил намерил, където нещо все пак имало някакъв конкретен смисъл.
Заради делото което му били спретнали. И започнал да го следва, и го следвал...следвал и разследвал!

Навсякъде бил следвал вълшебният бял Нимун, а то нямало още конкретно къде или някъде въобще, поради тежките липси на каквото и да било в тайнствената Нимуида.
Някак намерил Белият Космически Нимун, който жив бил мъртъв и сам се родил върху Нимуидният Мун, където изведнъж почнало имането, заради делото за пенсията на Нимун.
Всичко което искал белият космически маймун, било да разбере защо се е преродил във черна Нимуида върху лунен Мун? 
И как така го били намерили да съдят както го било никак нямало?
Ядосал се и казал с всичка сила във Луната...

БУМ
