Станал рано бай Лисан и се запътил в местният мегдан
Там го чакал бай Праслан, излязъл от каручката си той засмян
Първи стигнал втори там, бил му той врата отворил нещастният Лисан
С краката си от каручката излязъл бай Праслан,
с краката на краката си до вратата стигнал при Лисан
Влязъл със краката на краката си Праслан,
Багаж да вземе от селския мегдан.
Там му рекъл изведнъж: 
Извинявай ако чакаш, да почакаш малко, аз съм първенец.
Аз за къде ли пък да бързам рекъл му Лисан гледайки един Щурец засмян.
С краката на краката си бил влязъл лошия Праслан.
Багаж краката си в ръката си той взел,
някак със краката си без краката си тръгнал да излиза,
докато в ръката си багаж-краката си държал.
Весело си тръгнал без краката на краката си и в ръка с краката си лошия Праслан
Седнал със без краката си в каручката засмян, бил той първи, втори бил Лисан.
Само за да види, че без краката на краката си дошъл за крака в ръката си Праслан.
Добре че с него дявола да влезе в селския мегдан, някак работата да оправи на Праслан.
Че без краката на краката си и с краката си в ръката си излязъл,
да се доказвал колко бърз бил пред Кума Лиса и Вълчан...