Приказка за Шумбайката, черния Гъс и
Веселата четка
от
Уатсо Евър
[Сцена 1]
Имало едно време една Шумбайка и един черен Гъс.
Шумбайката си нямал сърце, а черния Гъс пък мозък. За сметка на това двамата приятели били
неотлъчно заедно, през цялото си детство.
За съжаление един бодлив кошмар застанал между тях двамината.
[Сцена 2]
Шумбайката си намерил една вълшебна пали-пръчица и забравил колко му била приятна
компанията на черния Гъс.
Тази пали-пръчица създавала такива приятни цветове рисувайки картини пред очите на клетата
Шумбайка, че той честичко губел представа за реалността.
[Сцена 3]
Дори дълго време не забелязвал, че този огнен демон карал черния Гъс да обикаля
непрестанно и да скубе перата си питайки се дали всъщност грешката не е била негова. Дали
перушината на черния Гъс не била твърде лошо черна или пък когато ходел твърде много се
люшкал по встрани от Шумбайката.
[Сцена 4]
Дълго тъжал и дълги нощи не спал.
[Сцена 5]
А Шумбайката от друга страна много добре си прекарвал, и като че ли не забелязвал загубата
на своя приятел.
[Сцена 6]
Сякаш пали-пръчицата изтрила черният цвят и той спрял да забелязва.
Тя давала на Шумбайката огромно самочувствие. Той си намерил други цветни приятели. Тъй
както и всякаква женска компания.
[Сцена 7]

Кошмарът смучел от мозъците на всички около Шумбайката и му давал на него. И той станал
малко или много най-богат.
[Сцена 8]
Натрупал несметни богатства за сметка на черния Гъс, като един ден му казал, „Слушай бе Гъс,
срещнах един сакат гявол.“, след което продължил:
„Даде ми едно листче и ми каза, че ако му го препиша, той ще ме направи още по неземно-
неземно богат!“
Още „по-по неземно богат“, повторил безмозъчния Гъс, без да осъзнава, че дори това не е
същото.
[Сцена 9]
Бързо Шумбайката добавил:
„Аз не разбирам какво е написано там, имах само тройки по мета-химия. Ти имаш толкова
много перушина, няма начин да не знаеш как да го препишеш. Имаме нужда само от стар
тезгях и един съдран чувал.“
Сторило му се на бедния Гъс, че това било просто глупост, вързана за друга глупост, ала си
мълчал.
„Добре“, казал черния Гъс, „Ще ти го препиша.“
[Сцена 10]
Речено – Печено!
[Сцена 11]
И взел да преписва написаното от гявола с един молив 2 пъти “H”. Трудно пишел, понеже
много му треперели перата.
Ала щом го препишел и то веднага изчезвало, тъй било орисано. Черния Гъс не можел да
изпълни заръката.
[Сцена 12]
Шумбайков се допитвал до самият гявол, какво трябва да се направи. И той му казвал всичко
което е нужно, за да стане той по-несметно-несметно богат.
[Сцена 13]
И така първо му рекъл: „Хей, Гъс приятелю, трябва да отскубнеш едно собствено перо. После
да го свариш в отварата от диви кестени докато се сгъсти и да използваш онова същото перо, за
да го препишеш. И трябва да го пишеш, докато гледаш през дупката на един съдран чувал,
върху един стар тезгях.“
[Сцена 14]
Черния гъсок, който бил глупав да осъзнае, че всъщност е чернокрил паток цял живот се питал,
защо и той не се бил родил като другите красив лебедок, но изпълнил и тази заръка без дори
да се замисля, нали си нямал мозък. Имал си само едно добро сърце, което пазел по-по добре
и от очите си.

[Сцена 15]
Ще не ще, заловил се и отварата да му приготви.
Ала видиш ли, докато ръждивото тенджерче, завирало водата с перото от черния Гъс, той
забелязъл, че под неговият естествен цвят на кюмур всъщност имало цвят на прекрасно розово
лале.
И колкото повече се забърквала и се сгъстявала тинята на огъня, толкова повече ухаело
прекрасно. А магическата отвара започвала да свети като слънце.
[Сцена 16]
За съжаление, тази същата отвара тъврде много къкрела и черния Гъс се налагало да извисява
глас от покрива на плевнята докато прегракне. Иначе останалите животни в царството щели да
разберат що за пакост се забърква в огъня.
Всички го помислили за малко или много луд.
[Сцена 17]
Поканили го да опита от вълшебната отвара, но той си имал вече 3 наум, за туй че просто
рекъл: „Гъс сок не пие!“, при което тихичко се затъркалял към дома.
[Сцена 18]
Обадил се само братовчеда на Шумбайката – Бомбайката: „Гледай на излизане да не ми
намачкаш лайката.“

Рошавият Гъс вече бил видял какво ли не, заради глупавата пали-пръчица, не се учудил и на
това негово изказване.
[Сцена 19]
„Както и да е…“ си решил, и просто си тръгнал прибирайки си розовото перце след като
отварата била готова.
Добре че никой не видял, как в джоба си го той прибрал!
[Сцена 20]
Не бил много сигурен дали гяволията била преписана със съвършена точност и едва свършена
тази задача, той вече се опитвал да забрави що е сторил, докато тежко си мърморил…
„Гъс път да не види, ама и тоз път да не види!“
[Сцена 21]
Много му харесало, че открил за себе си тази новост. Под черната си пача перушинчина имал
цвят на розов котарак!
[Сцена 22]
Проблемът бил, че Шумбайката не спирал да си говори с гявола и веднъж завинаги да остави
вече намира стария Гъс.
Докато от своя страна, става колкото си иска все-все-по-богат, макар за сметка и на други свои
приятели.

Заради вълшебната пали-пръчица било свършило приятелството им с Шумбайката, сякаш тя
разваляла всяка спогодба.
[Сцена 23] - материали
Но нали Гъс кошара прави, та наложило се и да препише гяволския текст, за да не му се пречка
вече лошата Шумбайка. Това била една от последните благодарности към образа на тази
безсърдечна личност. Върнал си всичките услуги.
[Сцена 24] - строеж
Макар че самият строеж на кошарата, започнал много след намирането на пали-пръчицата, то
щял да свърши преди Шумбайката да стане по-по-най неземно-неземно богат.
Та за туй Черния Гъс не си тормозел вече веществата в главата с Шумбайковата особа.
 [Сцена 26]
За да бъде сигурен гявола, че други няма да препишат текста, то той накарал Шумбайката да
открадне чувала и тезгяха на който Гъс бил писал.
[Сцена 27]
Тъй се случило с безмозъчния Гъс. Впървом не се осъзнал, но после решил всякак да избягва
Шумбайката, загдето него по-по-най богатства не го интересували, а и дето му открадна
тезгяха.
Колкото и да бил прост той си имал вече 3 наум.
[Сцена 28]
Един ден от небето видиш ли-невидиш ли, не паднала една вълшебна четчица.
А по-скоро всъщност от небето тъкмо паднала!
Това била веселата четка!
На вид и на гледа най-обикновена художническа четка, ала с нея как рисувал бил той със
цветове по-ярки и от на най-дебелата пали-пръчица.
[Сцена 25] - боядисване
Волно си боядисвал оградата на новата кошара с вълшебната четчица и лекичко си тананикал.
„Гъс кошара прави, от кошмар кошара прави!“
„Горко на Лелята Мумайка“
„Горко му на Шумбайска тралалайка!“
[Сцена 29] – смяна на сезони
Минало се, неминало малко или много време…
Бил Гъс или не бил в кошмара, бил той презает с довършване на своята кошара!

[Сцена 30]
Не щеш ли в нея един ден влязла прекрасна, но много тъжна лебедица. От тогава забравил за
собственото си отчаяние и неусетно се превърнал отново във веселия Гъс, докато се опитвал
тъгата ѝ да преиначи.
[Сцена 31]
Научил се отново да харесва своята си черна перо́шина и започнал да рисува за свойта Елица-
Лебедица мечти с една весела вълшебническа четка.
Без да се интересува вече от всякакви гяволи или Шумбайки той просто си я гъделичкал по цял
ден с едно розово перо, а тя много го обичала заг
